·-22—

placet, e codd. nonnullis sumere possumus profer. Utraque· vox,
ut puto, bonam efficit sententiam. Ι ,
Procul omnis esto clamor <fi ira. Peerlc. miratus est,
num Maecenas et Horatius istum clamorem et iram moturiv ξ
essent. „Nam de aliis“, inquit, „convivis nihil legimus, neque
ex carmine suspicamur plures interfuisse¹‘. Sed cur non *plu-

nm*

res interfuerint, non facile intellegitur. Poeta hic Maecenatem ’

invitat, ut convivio intersit, neque quidquam prohihet, quominus
statuamus eum alios quoque invitasse. Contra convivium vile
futurum fuisse videtur, nisi plures quam duo adfuissent. Et
Hor. et Maecenas multa convivia non sine sodalium stre-
pitu celebraverant, ubi neque clamor neque ira defuerat,
quare aptissimum est Hormm animum Maecenatis tranquillan-
tem polliceri convivium quietum et placidum futurum esse.
Lehrsius ita rem describit, quasi ad fustes et pugnos venerint,
id quod nulla re in carmine indicatur, et mutat verba clamor
et ira in cura futuri. Quod si tali modo ad libidinem ver-
borum contextum fingere licet, omnes criticas quamvis impli-
catas tricas facile et commode extricare possumus, neque erit
difficile sententiam quamlibet assequi, ita tamen. ut paullatim
editio horatiana efficiatur, ubi neque e verbis neque ex sen-
tentiis codicum fere quidquam restet. Exempla non desunt.
Extrema stropha omnium maximum negotium criticis ex-
hibuit. Primum omnium de vi et positione verbi neyleyens
disputatum¹ est, quamquam iam uterque schol. probabili modo
interpretatus est neyleqentem hic esse securum et ad Vergilium
(A. 1350) delegavit, „ubi e contrario Verg. securum pro neg-
legenti posuit: securus amorum germanae“. Sine dubio sen-
tentia, quae sequitur, ne qua populus laboret, pendet ex utraque
voce neqleqehs et carere ἀπὸ κοινοῦ, ut saepissime fit. Privatus
maximam carminis difficultatem continet atque nescio quot mo-
dis explicatum sit. Cruquius annotavit: non in foro publicus,
sed intra parietes privatus. Bentl. putat verba parce privatus
cavere idem significare quod noli rei familiari consulere,
“quippe rem suam familiarem privatus curat etiam magistratu&
etiam si non praefectus mode urbis, sed orbis princeps fuerit‘n

