—66-.⁴

ras, vix ut stropha intellegi possit, hic malam eiectionem, ad‘eo
ut cohaerentia inter str. 1 et 3 nulla fiat.

Non eis placet Venus marina, quam Peerlc. dicit veteres
non ita appellasse, nisi aliqua esset causa, e. g. si quis mari‘
vectus deam auxilium rogaret. Unger coniecit maritae (Ι). Νο11
facile tamen collegitur, cur non Horatius Anadyomenen appel-

lare potuerit marinam, h. e. „mari ortam“ (Acro). Idem epi-
theton usurpatum est in IV: 11, 15, qui dies mensem Veneris
marinoe findit Aprilem. Deinde oculos eorum praestringunt
funalia lucida. Dicunt enim neminem faces ardentes in pariete

 

templi suspendere (nam incendium facere possent). Apparet -’

autem faces ita esse lucidas, si accendantur 1).

Arcus et his duobus et multis aliis displicuit, quod arcus
non videntur ad fores effringendas adhiberi posse. Bentl. se-
curesque pro et arcus coniecit, id quod in contextum receptum
est a L. Muellero in postrema editione. Keller aliam protulit

conjecturam, ascias, in Museo Rhenano, 1863, 279, sq., quam >

ipse in omnibus suis edd. scripsit‘et in Epileg. 271, sqq. summo
studio defendit. Utrumque parum placet. Nam bentleiana
coniectura literarum conformatione voculae, quae est arcus, dis-
simillima est, et ascias hic metri causa quasi dissyllabum esset
legendum 2). Equidem haud scio an operae pretium sit audire
explicatorem quendam ignotum, qui in margine codicis regi-
nensis sic scripsit: „Arcus, quibus ianitores terreant‘. Arcus
per se quidem ianuam aperire nequeunt, quod si robustus
ostiarius summovetur, ianua semaperta est. Quod dicunt ar-
cus esse caedis instrumenta, tranquillo animo Horatium caedis
crimine liberare possumus. Haec enim omnia finxit. Quod si
quis re vera vectibus usus pacem nocturnam et domesticam
rumpens contemptis omnibus publicae securitatis ministris ad
collucentes faces in domum vi irrumpere et fores occlusas

¹) Ut Silius dixit, VI. 667: nocturnus honos, funalia clara.

2) „Ip ed. anni 1864 Keller recepit Bentlei unam coniecturam, ipsius
duas, e quibus altera est ineptissima, altera errore metrico foeda. Neo
enim licet in tertium versum systematis alcaici admitti 011111 synizesi illud
ascia-s‘ffi L. Mueller, ed. an. 1879, praef. pg. IX.

