. ’.τᾳ ’,ἲν η ’ ’ ᾗΛῃῇΝὶἻξῨξ-ἲῖζᾛῑωῆπῷμῇ
, ” ·’ ² ’τ ’,”;ῑ’·’ (ε’,ᾱιὲῥῖῑςε

-70 -,

tuntur, quae si quis refutare vellet, dies vel longissima defice-. ,
ret, neque quidquam proficeret, nam eiusmodi srmt, ut futu-
rus hypercriticus alia aeque multa promere'possit. „Sentias‚“
inquit aliquo loco in ann. ad hoc carmen Peerlc., „magis quam
aperte dicas, cur non sit Horati.“ Neque tamen desunt, qui
adeo sint plumbei, ut id sentire non possint.

De gustibus non est disputandum.

Str. 6 etiam Meinekius repudiavit, quod crudele esset.
uxoribus puerisque innocentibus malum imprecari. Horatius
tamen vocem umores propterea adhibuit, quod carmen ad fe·-
minam missum est, et uxores puerique una nominantur ut-
saepe apud graecos γν)ναῖκες καὶ παῖδες.

calamitosum cuivis strophae est et perniciosum, si reliquis
non quasi stramentum implicata est, sed sine ceterorum ruina
abscindi potest. Separata enim ad se defendendum minus va-
let. Ut Schuetzius str. 14 delet, „quod sine difficultate eam
delere liceat“, et str. 12 etiam abiceret, si propter vv. 71 et.
72 fieri posset. Ergo str. 12 venia data manet, str. 14 re—
movetur, quamquam haec per senon peior est quam illa.

„Sine dubio“, inquit Gruppius ¹), „reprehensione dignum
est, si quis remediis restituendi carminis oblatis non usus ea,
quae parum placent, delet“. Quod quum verissimum sit, *ne*
dubitemus in v. 41 Sanadoni coni. quam pro quoe recipere.
Miror praeter L. Muellerum 2) neminem editorem, qui quidem
insignis sit, eam probare. Mutatio parva est, quum hoc ver-
bum in codd. per notam plerumque scriptum sit, et sententia
minus fit languida. Procellae vocem, v. 62, in qua intellegenda.
interpretes curis paene senuerunt, Lysander ita convertit, ut
significet deiectionem (nedkastning), quae vis mirifice mihi ar-‘
ridet. Procellendi verbum deiciendi vim habet, ut Plaut. Mil„ ’
gl. 3, 1, 167: procellunt se et prosternunt dimidiati. Quod.
quum ita sit, nihil impedire videtur, quominus Horatius poeta
verborumque „novator“ substantivum eadem vi usurpare potu—

¹) Aeac. 424.
⁰) In ed. germanis ann. instructa.

