-8-

codicum horatianorum scripturae, sequendum plerumque op‘ti- '

morum maiorem numerum? Nihilo minus Keller in praestan-² ⁷ -

tissimos philologos (BentL. Lachm. cet.), qui cod. V. (blandi-
nium vetustissimum) magni aestimabant, invehitur, quod ’ quum
cod. V. inter tres illas classes vacillaret, „eclecticismo“ se'
astrinxerint ¹). Quum autem ipse concesserit, omnes codd. vacil-
lare, quum²saepe deterrimorum codicum (ad tertiam, quam vocat,
classem maxime pertinentium) lectiones ²) atque saepe e'tiam
meras coniecturas in contextum receperit ³), quae tandem in
lectionibus elegendis est recta critica ratio nisi prudenter adhi-
bitus „eclecticism11s“? Talis vero elegendi venia Kellero soli
reservata non est.

, νὃθᾶ ad hypercriticos redeamus. Vidimus, eorum opinio-
nem, qui credant, magnam odarum partem falso esse insertam,
in contextus horatiani historia testimoniisque extrinsecus peti-
tis parum habere subsidii. In singulis tertii libri locis exami-
nandis intestina, quae vocantur, argumenta maxime inspiciemus,
quae non plus quam externa valere puto. Praecipue discordiam
eorum observabimus, ad quam ostendendam etiam hic Gruppius
maxime videtur esse accommodatus. Peerlc., cui moderati critici
ut Meinekius & L. Mueller amplissimas tribuerunt laudes, in
Gruppi libris acerbae vituperationi saepe subiectus est. Lehr-
sium hypercriticum sodalem aperte monet, ut fines et quasi
terminos ingenii indolisque cognoscat, neve extra vagetur 4).
„Tales“, inquit, „homines in hostium acie videre malo. Quid
enim adversarios magis firmare potest, quam eorum praema-
tura festinatio et errores, qui nos adiuvare sibi videntur‘?“
Legentibus haec nobis et cogitantibus, quot temere dictis errori-
busque ipse se obstrinxerit, difficile est satiram non scribere.
Inconstantia 5) eius iam inde apparet, quod in initio libri, qui

¹) Epileg. 803.

²) αὴ. Epileg. pag. vm. -

³) Non semper eum hoc sapienter fecisse arbitrantur e. gr. L. Mueller
in prmf. iam commemorata et Nauckius in praef. editionis lozmae.

⁴) Aeac. 122.

⁶) cfr. Teuffel. Lit. Hist. 424 sqq„ ubi eam omnibus hypercriticis dat vitio.

