 

—54-

est Bentleium sequi quam Lehrsium, qui pro ¹servas moveri ’
(liqna legit (liqna et moveri testa et pro te Liber et si loeta aderit
Venus violenter scribere vult tecum libenter loeta aderit Venus.

Tertia stropha Prienius offenditur ¹). Causam aliquam non
attulit, nisi quod dicit carmen demptis str. 3 & 6 rotundiorem
fieri, id quod non intellego. Aliam tamen re vera causam fuisse*
facile est videre. Peerlc. enim str. 6 repudiavit, atque ut con-
gruentiam et concinnitatem inter „stropham“ et „antistropham“
restitueret, Prienio tertiam quoque stropham eicere necesse erat.

Gruppi Minos (pag. 424, sq.) str. 4 et 5 supervacaneas et
ineptas esse statuit. Quibus remotis quattuor restant strophae,
quas quasi specimen carminis rotundi et pulcherrimi exscribit 2).
Alter autem iudex, Aeacus (p. 411, sqq.), primam quoque stro-
pham delendo et carmen critico suo tormento ad tres strophas
(2, 3, 6) reducendo pulchritudinem et rotunditatem pertubare
non dubitavit. Haec quae restant, Aeacus Horatium secum ip-
sum solum locutum esse credit, quum in apotheca S. fumario
ambularet copiamque vini oculis lustraret et amphoram vini
massici aspiceret. - Quomodo is, qui legit, scire possit, poetam
allocutum esse amphoram, quae nusquam nominetur, Gruppius
non ostendit. Quae contra str. attulit, iam sumus contemplati.
Str. 4 δι 5 delet, quod sint inepta carminis a Bacchylide scrip-
ti imitatio (melicos graecorum Horatius, ut omnibus notum est,
saepe est imitatus), et ineptias perridiculas contineant. Exempla
affert lene tormentum et viresque et addis cornua pauperi, quae
verba ei ridicula videntur. Lene tormentum tamen eBacchy-
lidis vocabulis, quae sunt γλυκεῖ’ ἀνάγκα conversum est ipseque
Hor. alio loco simili verbo usus est, ΑΡ. 424; reyes (licuntur
torquere mero, qumn perspemisse laborant. Cum eo, quod-est
cornua addere pauperi versus nonnullos Ovidi conferre licet,
quibus fortasse Ov. Horatium imitatus est, A. A. 1, 237 sqq:

¹) Rh. M. XIII: 328..
²) „Schi'mes Gedieht, ohne Wiederholung, in schi‘mster Rundung und
Einheit“.

