46-

hoc invenisse. Bentleium autem et Lambinum caecos fuisse ¹).
Sed licet mille homines ante Kcllerum hoc non viderint, tamen
nemo hodie infitiabitur Horatium etiam in carminibus fuisse
facetum leporeque abundantem poetam, hasque facetias maxime
in eroticis et symposiacis h. e. suavissimis et optimis eius
carminibus inesse. Quas si non intellegemus, facile multa
mala et perversa inveniemus („gedrechselt‚ verschnfirkelt‚ ba-
rock, fiberladen, fibertrieben,“ cet.).

Denique multi eorum, qui nihil interpolatum esse credunt,
hypercriticis duabus maxime rebus nolentes opem tulerunt. ¹
Altera est magna eorum fiducia. Eo enim saepe artificio utun-
tur, ut haesitationes dissimulantes tum maxime sibi confidentes
videantur, quum re vera minime sunt, quo maiorem opinioni
suae fidem concilient. Homo modestus, qui legit, viris doctis-
simis adversari non ausus suam ipsius tarditatem causam esse
arbitratur, cur quam eximia omnia sint non intellegat. Talis
fiducia quanto opere Horatio nocuerit, dici vix potest, nam ea
ipsa maxime hypercriticam illam rationem concitasse videtur,
quae diu grassata est 2). „Ubi ego‚“ inquit Peerlc. 3), “saxa et
salebras, hi planum iter et amoenum, ubi ego meras tenebras,
hi solem meridian1un“ cet. Deinde etiam multi hypercriticis
animum addiderunt ipsi in coniecturis faciendis contextum no-
bis traditum non qua par erat pietate tractantes. Non est
dubium, quin Bentl. multis locis coniecturis membranas emen-
daverit, aliisque locus Horatius melius facturus fuerit, si modo
a Bentleio proposito scripsisset, sed etiam multis 10018 0011100-
turas fecit, ut magnam doctrinae copiam, singularem ingenii
fecunditatem, sagacitatem, divinandi peritiam ostenderet. Peerlc.
coniecturis operam minus dedit, deque eis, quas fecit, aliquot
optimae sunt plurimisque editoribus probatae. Praeterea —
quot et supervacaneae et inutiles factae sunt! Ut exemplum
sumam, Unger, vir doctissimus idemque hypercriticis infestis-

¹) Aeac. 43.
⁹) Cfr. quae dicemus ad III: 20, 8.
⁸) Praef. pag. V.

