-20„-

Deinde interpretatio herum verborum valde est difficilis. Ne-
que enim constat, quid significent, neque quid in hoc verborum

Epileg. 1: 221, II: 293. Quae res quum in crisi horatiana magni sit pende· Δ
ris, non alienum tortasse erit, eam paullo copiosius examinare. cst-nquius, ut
notum est, codd. nonnullos legebat, quos appellabat blandinios, quosque*
magni mstimabat, prmcipue „Blandinium vetustissimum“. Hi codd. postea
una eum claustro, in quo asservabantur, ab iconoclastis combusti sunt, quatre
exceptis eie, quw (ἓν. indicat, quinam fuerit eorum contextus nescimus. Ni-
hilo secius inter recentiores doctissimus quisque, ut Hauptius, Meinfflzius, cet„
in contextu Horati librorum constituendo eis pro fundamento usus est. Quum
autum iam non extent, perspicuum est, eorum pretium in fide Cruqui esse
sitium quam Keller acerrime convellit, iniuria, ut puto. Iam de exemplo
quarti libri alio tempore disseruimus, ubi auctoritas Cruqui a Keller-0 etiam
impugnatur. Ibi tamen (Jr. facile defenditur, nam quartum Horati carminum
librum separatim edidit, antequam iconoclastae codd. eius incenderent. Quoe
quum ita essent, magum sane stultitioe fuisset lectiones codicum ementiri, quos
cuique pervolutare liceret ct nd quos laude sua omnium futurorum critico-
rum oeulos converteret. 'Pali re ipse sui ridendi materiam praebuisset. Ne
hoc quidem loeo puto Cr. ullam commeruisse culpam. (Ji-‚z „sev-monis,“ in-
quit, „in mand. codicibus pm· I maiust-ulum xer-imam met, qttod fore rel -eis
vel -νκ notan (reteri scripti habent sermonis. Keller dicit Is in eiusmodi vo-
cibus numquam scriptum esse pro eo, quod est ex. Quum autom hoc loeo
es opus esset, Cruquium illud Is tinxisse. Liect Cr. erraverit dicens [8
notare (²⁸, tamen verba Kellcri male inter se (mucrore, quis non videt? Nam
si (tr. tingere voluisset, statim tinxisset vx. ch res minime impedire potest,
quominus in codd. bland. fuerit lx, ut in multis aliis codd. ent ἴθ’, quum
prwsertim Keller ipse concedat I swpc etiam in libris literis minusculis scrip-
tis pro i ot longa et brevi inveniri. M„ inquit K„ genetivus casus tum esset,
quod fieri non potest, nam doctus numquam cnm gen. coniungitur. ch res
autem ita es habet: noetus quamquam persanpc in scriptis Horati inest, tamen
nusquam uliam vocem regit, nisi hoc loco, ubi lectio dubia atque ineerta. est,
et in proxima od. [112⁴ 9, 10 dulces dorla triados. Indoctus autem cum
gen. coniungitur ΑΡ. 380 immotusque pilw, disrire, troz-hiem quimeit. Syllaba
is brevis illu. quidem cst, sed exempla, ubi prolonga adhibetur, apud Hor:um
non desunt. Quum autem -is in codd. 11 Sc 111 classium, -Ρκ modo in codd.
I classis sit, Keller, si suum de codd. adhibendis praeceptum constanter se-
qui vellet, -t'x commendare debuit. ‚

Ex eis, quse iam diximus, collegi arbitror illud -Is per I quadratum
scriptum perfacile in codd. blandinus esse potuisse neque hoe quidem loeo
csso, quod (Ji-nquium mendacii accusemus, Suam quisque de codicum blan-
diniorum pretio opinionem habeut, neque tnunen quisquam nisi gravissimis ar-
gumentis commotus mortui hominis memoriam fraudis erimine maculare debet.

 

