que igitur strophas esse germanas, 33 spurias. (In longo illo “
tertio carmine ex 18 str. composito sesqualtera stropha fit
germana, reliqua omnia abiciuntur). His quinque strophis
valde delectatur, quod sint summo artificio factas. “Restitu-
tionen1“ suam certissimam esse putat (‚,v611ig sicher“).

Aeacus gaudio fratris non laetatur. Peerlc:i sententiae
magis accedens e fragmentis primarum quattuor odarum car-
men gnomicum finxit⁷ quod e 16 strophis constat. 42 strophae
exturbantur. Qua re putat se carmen servasse, quod inter
pulcherrima, praestantissima, subtilissima habendum sit. “Dum“
inquit, „annorum fere milia praeterierunt, priusquam sartum
est detrimentum⁴⁴.

Numquam hypercritici maiorem quam in his carminibus
perturbationem confusionemque creaverunt, neque umquam
magis infirma seu potius nulla fuerunt eorum argumenta.
Quamvis contrarii inter sese sint Minos & Aeacus, tamen Grup—
pius putare videtur imperiosa utriusque decreta velut mathe-
maticorum axiomata argumentis omnibus carere posse. Ut
dicit hanc vel illam stropham abigendam esse, quamquam
sit pulcherrima, nullam praeterea causam afferens, cet. Maxime
mira sua et commenticia sententia legentium tempus terit,
qua credit complures corruptores ad interpolantium operam
contulisse et ostendere conatur, ubi alius finiverit, inceperit
alius, dum haec plaga pertexeretur, qua tamdiu homines ir·-
retiti sunt. Simili ratione Prienius egit. Quasi positum sit
et concessum suam quodque carmen stropham et antistropham
habere, pro argumentis odas III: 1——3 decurtatas et castiga-
tas formis excudit ipsas pro se tacentes clamare putans. In-
terdum sine ullo labore rem ita expedit, ut primae strophae
carminis stropha fiant, quae proxime sequuntur antistropha,
reliquae abiciantur. Ut in carmine huius libri quarto e str.
2-6 finxit stropham, e str. 7—11 antistropham, reliquas
novem repudiavit. — Minos c. 5, Prienius c. 5 et 6 silentio
praeteriit, sive quod nihil invenerant dignum, quod repre-
henderetur, seu quia nubes et inania captando defatigati
erant. Quo factum est, ut haec carmina minore quam cetera '

N

