,14-

sees (equora sentiunt, quod hyperbolam, ut aiunt Graeci, mag-⁴

nam contineant quodque pisces sentiant frigus, calorem, tem-
pestatem, non sentiant aequor contrahi propter aedificia romana.
Tamen haec quoque respuendi causa in opinatione hominum
sane quam varia magis quam in ratione omnibus probanda
posita est. Antiquiores enim interpretes longe aliam habebant
sententiam de his versibus. Ut Lambinus, eleganter, inquit,
et venuste pisces ait sentire maria fieri contractior-a, et
Dacierius: Haec sententia est nobilissima: contracta pisces
aequora sentiunt ¹). Sed ubicumque hoc modo opinionem opi-
nioni licet opponere, ibi probandi vis tenuis est parumque ad
persuadendum idonea.

Hyperbolae sive veritatis superlationes 2) non modo apud
'omnes omnium temporum poetas, sed etiam apud prosae ora-
tionis scriptores plurimae inveniuntur. Pauca huic loco similia
exempla 11110 trahemus. Sall. Cat. 13, 1 α privatis subvorsos
montes marm constructa, 20, 11 in extruendo mari et monti-
bus eowqmmdis. Cfr. od. II: 18, 22; od. III: 24, 3, ubi hy-
perbole etiam maior est: caementis licet occupes tyrrhenum
omne tuis et mare apule‘cum. Hoc certe etiam pisces sentirent,
necesse erat, quippe quibus ne vivendi quidem spatium esset
relictum. Atque quum saepissime poetae res brutas et inanimas
sentientes cogitantesque et loquentes inducant, quid ni pisces
sentientes facere liceat? In epist I: 1, 84 lacus et mare sentit
amorem festinantis eri.

Quod dicunt harum stropharum sententiam cum eis, quae
praecedant et sequantur, non cohaerere, Lehrsius docuit 1100
esse iniustum. Ceterum, ut iam diximus, aequo animo feren-
dum est, si in his gnomicis carminibus laxus est nexus, quem
110 athetesibus transpositionibusque mutemus, Peerlc:i et Gruppi
ad deterrendum accommodato exemplo satisv admonemur.

Vv. III: 3, 21—24 Lucianus Mueller in ed. anni 1882:i
uncis appositis a reliquis seclusit. Additos eos esse putavit

¹) „Cotto expression est fort noble, les poissons sentent les mers retrecies“.
²) Cic. de 0r. 111. 5 203.

