 

st ‘ simus, coniecturarum prompsit centuriam, quarum mihi quidem
duae saltem partes aspectu primo improbandae esse videntur.
Qui autem tam 'neglegenter contextum horatianum tractant,
hypercriticis ne suo modo eum mutent graviter interdicere non

, possunt.
A Horatiani critici et in coniecturis faciendis et in statuen-

dis interpolationibus moderatissimi esse debent.

’ Hinc nullo modo efficitur, ‚ut coniecturae interpolationum-
que indagationes prorsus sint spernendae, dum earum modicus
fiat usus. Difficillimum enim etiam est hypercorfservativam
criticam rationem adhibere, id quod e Kelleri exemplo satis
apparet. Is diuturna codicum collatione librum archetypum
restituere conatus est in crisi horatiana posthac prope super-

- vacanea eandem potestatem habiturum, quam olim habuere

tyranni, sed difficultatibus non solvendis implicatus est. Ar-
chetypus ille codex talem adversariorum factionem omnino
frangentem et debilitantem auctoritatem nancisceretur, si 1)
usque ad Horatium ipsum ascenderet et 2) singulae quaeque
eius lectiones certo investigari possent. Quarum conditionum
neutra expleta est. De tempore archetypi iam diximus. Quod
ad lectiones attinet, Keller multo cum sudore codd. in tres
classes ¹) dividere conatus est, quae suffragio de fortuna lectio-
num decernerent. Omnes vident, quam periculosum et iniustum
tale plurimorum imperium saepe sit. Saepissime autem ne hac
quidem via quamvis misera ad finem optatum pervenire licet.
Keller in epilegomenis ²) 676 ex. conquisivit, ubi codd. in tres
classes dividere licet, sed mille sunt exempla, ubi tale classium
discrimen non cernitur. Keller ipse concedit 3) ne unum qui—
'dem codicem ad certam classem semper pertinere, omnes au-
tem nunc huc nunc illuc inter diversas classes vacillare. Quae
quum ita sint, quaenam fit criticae eius rationis summa, nisi .
simplex illa, ut L. Mueller etiam dixit 4); ubi diversae extent
.

¹) Semel duas habere voluit, M. Rh. XXXIII, 127.
²) 111: 813 sqq.

³) ibm. 792, aubi.

⁴) In ed. anni 1879:i, praef. pag. VIII.

