 

-57-

Immunem hic esse innocentem putaverunt Acro & Porph.,
„Commentator“,› Sanadonus, Dillenb., Huepedenius ¹), et inter
nostros Stambergius, Fahlcrantzius; Cavallinus ²). Interea nullum
reperitur in literis latinis ex., ubi immunis solum nullo addito
genetivo s. ablativo talem vim habeat. Quam ob rem haud scio
an illam explicationem repudiare cogamur, nam, ut dicit Wick·
hamius, si immunis esset idem quod immunis scelerum, totius
carminis gravissima esset vox illud scelerum, sed Horatius non
adeo obscure scripsit, ut gravissima sententiae pars cogitatione
· et incerta coniectura addenda esset. Neque eorum opiniones
probabiles sunt, qui artificiose explicaverunt, ut Lambinus
(immunis = improbus) 3), Duentzer (frei, geschaftslos, h. e.
am Feiertage 4)), Luebker (rein, kfirperlich und moralisch).
Itaque proprio sensu capiendum est hoc verbum: sine munere,
sine donis. Hoc etiam plurimi editores fecerunt, ut Dacierius 5),
BentL, Ritter, Keller, Wickh., Peerlc., Schuetzius, cet., et in-
ter Scandinavos Buggius, Lysander, Haeggstroemius, cet. In-
ter contrarias opiniones Gesner, Bothius, Orellius, L. Mueller
pacem componere conati sunt vertentes: sine donis, h. e. quia
manus nullam rem commisit, quare dei doni placandi sunt, h.
e. innocens Verisimilius mihi esse videtur ita. vertere: sine-
donis, h. e. quia manus nihil donare potest, h. e. pauper, ita
ut sententia strophae haec fiat: pauperes quum sacrificant, sump-
tuosiores quam pro facultatibus sacrificantium hostiae deis non
placent.

Sumptuosa hostia pro nominativo habuerunt Bentl. et
post eum lanius, Luebker, Boettiger, Huepedenius, Nauckius,
Gruppius, alii. Quod autem dicunt Acronem & Porphyrionem

¹) Qui tota-m commentationem de hac una ode scripsit, Cellae 1829.

²) Lex. lat. p. 1148. ‘

3) Exzo e Plauto sumpto nixus est. Potuit autem ipsum Ciceronem
afferre: virtus non est inhumana neque immunis (hjertlos, sjelfvisk) neque
superba.

4) „Kann nicht gesehenklos heissen“; wie verdreht und verschroben
ware daun der Satz!“

⁶) „Ne peut jamais signifier innocente, pur, mais vuide“.

