:⁴— ,

 

-· i 'dictum est, Horatius non est praestantissimus in odis politicis,
v‘quarum 11888- minime eximia est. Ut ,01111183 hypercriticorum
, opiniones praetermittam, tantum restat reprehendendum, ut

optem, ne carmen Horati sit. Statim tamen addere volo me

· 11011 posse eis assentiri, qui putent tota carmina spuria in

Horati scriptis inesse. Mirum est nihil in oda L. Muellerum
offendisse, Gruppi Minoa eam plane ignorare videri, Aeacum
breviter strictimque· dumtaxat attingere aliquo loco dicentem
eam sibi, esse suspectissimam et alio 1080 38 Peerlcampiumque
eam spuriam habere. Diu dubitasse videtur, antequam repu-
diaret, id quod 1108 111 carmine nobis minime opinantibus accidit.
Extremas duas strophas iam ante Peerlczum Duhamelius quidam
obelo notavit. Acerrime carmen vexatum est a Peerlc:o, Lehrsio,
Schuetzio, quorum P. totam odam, L. extremas tres strophas.
S. primas tres str. repudiavit. Omnes tres vehementissimis
'verbis usi sunt. Peerlc. et Lehrsius extremas illas str. irrisu
acerbe insectantur. „Quibus cachinnis“, inquit P„ „hodiernum
,poetam exciperemus, si talia scriberet‘, et Lehrsius multa ioca-
tus, „ineptiae harum“, inquit, „stropharum trium verbis exprimi
‘non' possunt“ . ’

Ε multis reprehensionibUS, quae a viris iam commemoratis
allatae sunt, aliquot primo aspectu cadunt, utpote quae a vitupe-
randi libidine profectae sint. Ut Peerlc. ad verba morte venalem
,petisse laurum haec annotavit: „Ergo Aug. mortuus rediit.
Nam qui consequitur laurum morte venalem, is non consequitur
nisi pretio mortis“. Nisi P. suopte ingenio poetae verba quasi
capillis trahere voluisset, intellexisset, morte venale non esse id
quod quis vitae iactura assequitur, sed id quod quis vitae peri-
culo consequitur, ut iam antiquissimi et simplicissimi interpretes
explicaverunt, Pseudoacro et Cruqui commentator, qui vocatur:
Mortis enim contemptu laus vietorioe quoerc‘tur et triumphi. — V.
13, 14 Hic dies vere mihi festus atras eximet curas. Hic P. anno-
tavit: „Quasi Hor. aliis diebus per totum annum atris curis vi-
veret oppressus“. Talia nemo dicere potest, nisi qui praemedi-
tatus cum animo suo statuit vituperare. Si quis dicit: hic dies

festus est, hodie omnes curas deponam, aut stultitiae aut malitiae
3

