—11—

corrigere conatur omniumque conspiratorum labore carmina
simillima fiunt urbi ab hostibus vastatae et funditus deletae,
ex qua ruinae solae restant antiquae magnificentiae revocantes

⁴ ⁴ memoriam, in quibus si vv. III: 1, 1—4 inscribas, nobis

 

¹vel invitis cum Peerlctio in mentem venit illud parturiunt
montes

Ut a Peerlotio incipiamus, is harum sex odarum ruinis
novum extruxit aedificium, quod appellat „carmen gnomicum
longissimum“ et in appendicula libri sui formis describendum
curavit, ad quod in priore editione etiam strophas nonnullas
carminis III: 162i ne eodem metro quidem scripti addiderat.
Varium vero et mixtum turbatumque est opus. Violentissimas
atheteses et transpositiones usurpavit. Ut post str. 2 carminis
lxmi posuit str. 1 czis 5, post str. 4 ctis 2 str. 2 ctis 5, post
str. 14 czis 5 str. 5 ctis 2, cet. Quae omnia propterea fecit,
' quod in codicum carminibus nexum sententiarum non intellexit,
ipse autum hunc nexum ne hilo quidem meliorem saepe vero
deteriorem fecit ¹). Aeque magna fides habenda est‚ si quis
Peerlc:i carmen gnomicum longissimum eodem modo tractare
velit, quo ipse codicum odas vexavit — donec nihil ex horati
carminibus restet. '

Gruppi Minos primo de Peerlctio queritur, neque se posse
ignoscere dicit, quod mutilaverit pessumque dederit pulcher-
rima carmina, transpositiones autem rarissime admittendas hoc
loco quum inutiles tum periculosas esse, Peerlc:ium tamquam
corruptorum sodalem et satellitem, quidquid falso insertum sit,
Horatio ascribere, cet. Misericordiam deinde legentium movet
commemorans⁷ quantas exanclaverit aerunmas et labores, ante-
quam rectam rationem inveniret. „LongiS‚“ inquit, „et deviis
itineribus erranti mihi ad finem optatum saepeque desperatum
vix tandem contigit ut pervenirem. Quamvis multa expertus
germana Horati verba tanta astutia abscondita esse numquam
credidi.“ Minos opinatur prima tria carmina principio unum
fuisse ex od. 1 vv. 17-22, od. 3 vv. 7—12 compositum, quin-

1) vide Schuetzium pgg. 253—256.

