 

-35—

    

Interea observandum est, etiam codicem bland. vetust.
quem Keller tertiae classi annumeiffat nobis praebere lectioneni
male minatis, cuius rei Keller in eis, quae ad h. l. commen-
tatus est ¹), nullam facit mentionem. Addit Cru. haec: Quam
lectionem omnino credo servandam reela antibus omnibus aliis
mstis, quae legunt nominatis. Non est, q d hoc silentio prae-
tereanffls, quum Cruqui eiusque membranarum auctoritas tam
saepe a Kellero in dubitationem vocata et impugnata sit.

Plurimorum codicum lectio nominatis non est accepta nisi
a Lambino‚ qui „dubitanter et singulti1n“ eam defendit eum
graeca voce, quae est δυσώνυμος, comparans⁷ et post eum a
Rittero Luebkeroque (ne dicam Bondium aliosque minorum
gentium). Bentlei mutatio immina-tis Haupti0‚ Meinekio, L.
Muellero⁷ Nauckio aliisque nonnullis probata est. Praeterea
editores retinent male ominatis una cum hiatu⁷ quem inde a
Bentleio rerum metricarum peritissimus quisque absurdum et
sine exemplo esse docuit.

Ceterum omnes emendaturientium conatus et diversas
explicationes, quid sibi velint virqines et izmenes, pueri et
puellae, enumerare longum est. Si cui tempus suppeditat,
magnam sententiarum propositarum partem apud Kellerum l. c.
legere potest. Versus mihi quidem servari non posse videtur, nisi
aut Bentlei emendationes non pro iam et inem-matis pro omi-
natis probamus, quod si fit, male plane supervacaneum et oti-
osum supplendi numeri causa inculcatum est, aut Bergki con-
iecturam, quam optimam puto, accipiamus: iam virum eoepertoeque
male ominatis. Qua re mutationem illam non pro mstorum
iam amoliti idem consequimur, ne expertae ad puelloe vocem
pertineat 2). Hiatus commodissima ratione vitatur, atque illud
que in codd. per sigla scriptum facillime excidere potuisse,
quum praesertim insolito esset loco, quis est, quin videat?

¹) Epileg. 1: 235, sq.

⁹) Hoc etiam Madv. (Adv. Crit. 11: 55) assecutus est, qui scripsit: vos,
o pueri et puelloe et iam virum expevoeoe, cet, qua tamen lectione hiatus in-
tactus manet.

 

