 

Itaque si carmen non propterea spurium habendum est,
quod mythologicas narratiunculas continet, quae res eis non
satis commendari potest, qui, quotiescumque fabulam aliquam
carmini insertam vident, corruptorum impudentiam odorantur,
restat, ut videamus, qua ratione huius carminis fabulae ad Ly-
-den pertineant. HoratiusMercurium lyramque invocat et pe-
tit, ut carmen incipiant, quod Lyden obstinatam movere pos—
sit. Multi dicunt absurdum futurum fuisse narratione amoris
tam miseri animum Lydes mitigare. Ante omnia mentio-
nem Hypermnestrae Lyden ab amore deterrituram fuisse, qui
amanti non amoris praemium sed dolores et cruciatus afferret ¹).
Hoc tamen speciosius quam verius dictum est. Iam. Lambinus
simpliciter et sincere sententiarum continuationem exposuit.
Horatius Lyden deterrere vult, ne aspera inamatores sit, com-
memorando Danaides in inferis poenas dedisse, Hypermnestram
autem, quod honeste se* gessisset, immortalem gloriam esse
consecutam (in omne viryo nobilis aevum).

Praeterea haud cunctanter eis subscribo, quae dixit Ritter.
„Primarium“, inquit, „argumentum carminis est, quod versibus
22—25 narratur. Quae antecedunt, huc spectant, ut res a
Danai filiabus patratae lepidam ob causam facete tradantur“.
Lyden hic secundas · partes agere, inde etiam apparet, quod,
‚quum bis eius mentio fiat, Horatius eam modo commemorat,
non alloquitur. Quae deinde Ritter loquitur Horatium ignaram
plebem romanam Danaidum historiam docere voluisse, quod
statuae earum in porticibus palatinae Apollinis aedis anno 726
dedicatae essent, lepide haec quidem coniecta, credibilia vero
non sunt. In tali carmine didactico obstinatae Lydae prorsus
nullus esset locus. Vero simillimum est Horatium nulla causa
extrinsecus incidente carmen scripsisse, sed cupiens Alexandri-
norum modo carmen fabulosum pangere.

Quod si neque in totius carminis argumento, ut ostendere
conatus sum, neque in partium compositione inest causa, cur
spurium id habeamus, reliquum est, ut inspiciamus, quid dubii

¹) Vide Lehrs. pag. CXII sqq.‚ Grupp. Aeac. 437 sqq.‚ Schuetz. 365.

