 

-21—

nexu faciant, liquet. Ritter et Dillenb. putant sermones signi-
ficare literas} (literam), quod non facile fieri potest, quia sine
exemplo est. Bentl. coniecit Cilm· pro linquoe, quod tamen
parum placet, nam neque Cilm’ simile est linquae vocabulo, ne-
que Hor. in carmine eodem eundem hominem diversis nomi—
· bus alloqui solet. Eam ipsam ob rem editores in IV: 2, 2
Peerlc:i coniecturam ille pro Iule acceperunt. Vult etiam
vertere tu, qui et latinorum et qroecorum libros accurate leqisti.
Et hae'c et quae alii proposuerunt molesta δι longe petita videntur.
L. Mueller in editione germanis annotationibus instructa gor-
dium nodum apposita cruce quasi gladio solvit et verba cor—
rupta esse arbitratur. Codd. tamen nullam omnino eausam
praebent, cur ita putemus, Nescio an Schuetzius recte dicat
poetam iocose alludentem rem aliquam significare, quam nos
ignoremus. Talis iocus quum fortasse post paucos annos ipsis
Maeeenati et Hor:o subobscurus fuerit, quid mirum, si nos tam
longo temporis spatio interiecto quid sibi velit non satis aperire
possimus? Ι

Vocem funeratus· insolitam hic habere significationem, non
magis est, cur miremur apud Hormm „verborum novatorem“.
Eandem praeterea vim habet apud Petronium.

Utrum consule Tullo significetur L. Volcatius Tullus‚ con-
sul ato 33, an pater eius, diiudicari nequit. Res autem tam
levis nullo modo causam continet, cur totum carmen deleamus.

Sine omni iure Peerlc. verba sume cyathos centum aegre
tulit. „Sobrium hominem‚“ exclamat P„ quasi hoc serio dictum
sit! Quasi Hor. iocari non potuerit! Horati iocationes cavilla-
tionesque prorsus ignoret, necesse est, quicumque superlationem
dedita opera factam in his verbis inesse non intellegit. Quod
si quis nihilo minus mutare vult (quod necessarium non est),
P:i coni. septem haud mala est. Septem enim sunt literae no-
minis, quod est Flaccus7 atque in compotationibus mos erat,
ut tot cyathos haurirent, quot literae in nomine compotoris ali-
cuius inerant.

V. 15. Perfer idem est quod sustine, quod siminus

