  

-. 51⁸-

   

· , dohoratium caedere. Ad refutandum satis est commemorasse

  

 

eorum argumenti explicationem esse falsam et perversam.
’ Quae in carmine iure aliquo reprehendi possunt, Peerlc. hic
ut saepe alias solus attulit. Non tamen odam delevit, sed eam
obscuram et Horatio vix dignam esse putavit. Ipse autem fa-
cili et eximia coniectura maximam difficultatem dempsit. Nam
pro mstorum verbo illi in v. 8 scripsit illa, quae coni;
· plurimis recentioribus editoribus etiam Kellero in Epileg.
probata est. Quamquam vix fieri potest, ut antiqua lectio
” intellegatur, tamen explicationes magna cum fiducia edd. nimio
conservandi studio adducti protulerunt. Ut Dacierius et post
eum Stambergius noster verba tibi praeda cedat maior an
illi ita interpretantur, ,ut dicant maior pro mayis esse scriptum
et maqis idem valere quod potius. Tum uterque addit feli-
cissime hoc esse dictum, ut omnes dubitationes avertant.
Tamen ne imperitissimus quidem eorum discipulorum ma-v
iorem pro eo, quod est potius, scripsisset. Homines cum ani-
malibus aliis conferre nobis quidem saepissime ineptum esse
videtur‚- antiquos aliter sensisse constat. Quamobrem non est
vituperandum feminam leaenam et amatorem eius catulum ap-.
pellari. Reprehendi aliquo iure potest Horatium allegoriam
mutasse. Primo Pyrrhum inducit venantem cum indagine, in
quam irruit (per obstantes iuvenum catervam) leaena, ut catu-
'lum servet. Deinde res ita describitur, quasi sit inter Pyr-
rhum et leaenam certamen singulare, in quo Nearchus recepta
iuvenis figura et praeda et arbiter pugna est. Fieri potest, ut
Hor. ad hanc rem exemplo graeco adductus sit, nam ad exem-
plum graeci carminis concinnata est ode. ¹) Ut inaudax, ἇπκξ
εὶρ. graeco verbo, quod est ἄτολμος, conversum esse appa-
ret. 2) Sed omissa hac re Schuetzius recte animadvertit Ho-
ratio necesse fuisse Nearchum, ut summam eius pugnantium

¹) Cfr Doeringium Sc Schuezium.

²) Quum Peerlc. huius verbi novitatem reprehenderet, secum non repu-
tavit, quanta singularium vocum multitudo apud Horatium esset. vide Zan-
‘'gem., Rothmaler„ Waltz„ alios. ²

 

