—53-

eodem modo interpretatos esse, nescio an valde sit dubium,
num' scholiastas recte intellexerint. In Acronis scholiis adh. l.
haec annotata sunt: Si manus immunis scelerum tetigit aram
sumptuosa hostia 11011 mollivit aversos penates blandior pio '
farre et saliente mica. Perspicuum hic est, in interpunctione
nostra ab Acrone non usurpata positum esse (comma enim
aut ante ⁸verba sumptuosa hostia aut post ea scribendum est),
utrum s. 12. subiecta sint verbo mollivit, an in abl-o casu sint
et ad subiectum mames pertineant. Porphyrionis annotatio ita
legi solet: nominativi casus sunt s. k„ quia sensus est: non
blandior diis S. h. quam manus, quae farre sacrificat. Hic
hostia et manus inter se comparantur, quae „comparatio com—
pendiaria“ neque in Horati verbis inest neque Porphyrioni est
obtrudenda. Sed codex noni vel decimi saeculi Porphyrionis
scholia continens habet non- nominativi casus sunt, quae lectio
probata est Havthalio et Meyero, qui facili transpositione
manus quam pro quam manus scripserunt et legunt: non no-
minativi casus sunt, quia sensus est: non blandior sumptuose—t ho-
stiffi memus, quam quse farre sacrificat, ubi s. h. aperte in
ablativo sunt. Videmus igitur, in dubitationem saltem vocari
posse, quo modo scholiastae rem explicaverint, ita ut eorum
auctoritas hac in re nulla sit.

Neque Bentlei auctoritatem credo 61113 aliorumque inter-
pretationem nuper commemoratam defendere. Notum est in al· ⁴
caicis hendecasyllabis quintam syllabam fuisse ancipitem apud
aeolicos et Catullum. Apud Horatium autem semper longa
est 1). Ergo 8. Ιι. 111 abl. sint, necesse est. Ne id quidem
iure contra (1161 potest, postremam syllabam vocabuli sump-
tuosa positione longam fieri ante blandior, nam, ut ostendit
Lenhoffius, ante literas hl nihil apud Horatium positione fit
longum 2). Quod si s. Ιι. 111 abl. sunt, verba farre pio et
saliente mica non possunt pro abl. comparationis haberi, qua-
mobrem cogimur, ut ad explicationem a Lambino datam nos

 

¹) Cfr. L. Mueller. de 1-6 111., Waltz. p. 151.
2) Vide III: 4, 50, III: 6, 19, III: 11, 9.

 

 

