 

   

mum esse putat. Vv. 21—24 a Peerlcfio, Lehrsio, Prienio‚
vv. 15-—20 a Gruppio, 9-—12 a Prienio‚ 2—-5-a Lehrsio, 1—4
a Gruppio deleti sunt. Deinde ex optimo Horati carmine
hoc restat:

servas moveri digna bono die,
Descende, Corvino iubente
Promere languidiora vina.

Hoc quoque eiectum fortasse est ab aliquo,⁴ quem legere
mihi non licuit (ex:i gr. Martinum). Argumenta eorum in-
firma sunt. Gruppius contra primam stropham dicit inurbanum
Δ futurum fuisse coram Corvino, tam nobili conviva, de querellis,
rixis, insanis amoribus somnoque loqui. Sed notum est roma-
nos in conviviis calidos et turbulentos fuisse, etiam si nobiliores
quam Corvinus viri adessent, atque Corvinus haud fastidientis
stomachi fuisse videtur, quum Horatius ipse de eo dicat verba
haec: non ille (Oorv.) te (testam) neyleyet horridus (cfr. Od. I, 27).

Lanynidiora vina sunt, ut Porph. interpretatus est, vina
vetustate lenita. Lehrsius talibus vinis non ita homines affici
credit, ut in prima stropha describatur, sed bonum solum
effectum habere. Posset igitur aliquis vinum vetustum per
totam noctem (dum rediens fugat astra Phoebus) bibere‚ neque
fieri posset, ut ad rixas s. insanos amores impelleretur, neque
somno gravaretur, haec autem incommoda vitare non posset,
vina deteriora si potaret. Num ita res se habeat, vinorum
periti diiudicent. Deinde dicit verba quocumque lectum nornine
talia esse, ut explicari nequeant. Edd. tamen optimo iure
dixerunt quocumque nomine idem significare quod quacumque
causa s. in quemcumque finem. Talem vim saepe nomen habet
apud scriptores latinos, ut apud Cic. de Am. 25: multis nomi-
nibus est hoc vitium notandum, Tac. Ann. 14, 59: decretoe eo
nomine supplicationes, cet. Quod· si eui haec explicatio non
probatur, ei licet Bentlei coniecturam accipere: quocumque
foetum numine, quae et‘Jsubtilis est et facilis 1). Melius saltem

¹) Numine etiam Keller in una editione scripsit, quod sit „lectio diffl-
cilior“, quamquam in Epileg. palinodiam cecinit. Foetnm ab Ungero accep-
·um est.

 

