-45-

stropha commotus Peerlc. totum carmen repudiavit. „Si legis-
sem,“ inquit. “hoc carmen, ut Meinekius ingeniose et felicis-

sime constituit, minus fuissem severus“. Meinekius vv. 2-5

exclusit, sed idem multo ante eum fecit Sanadonus, cui honor
huius rei merito tribuendus est. „J 'ai cru“, inquit, „devoir de-

 

charger Horace de cette fade et inutile parentese, qui defiguroit v ⁸

cette ode par sa longueur, par son tour prosa‘ique, 86 p'ar son.
obscuritef Aut hic aut numquam carmen horatianum absterso
illito fuco in nativam et pristinam pulchritudinem restitutum
est. Nam demptis his versibus concinnitas carmini redditur,
omnia dilucida et distincta sunt, partes optime inter sese
cohaerent, carmen fit rotundissimum.⁴ Quum huc accedat, quod

aliae logicae et grammaticae rationes sunt, cur vv. 2-5 abi· >

ciantur ‘¹), neque quales sunt in membranis retineri possint,
sed pro omnium mstorum verbo ducis scribendum sit ducit,
Sanadoni exemplum imitari ne moremur. Idem multi et doctis-
simi viri fecerunt, ut Jones, Gesner, Wetzelius, Buttmannus,
Struwius, Weber, Regelius, Luebker, Meinekius, Ianius, Grup-
pius, L. Mueller, Stambergius, Synnerbergius 2). Weisius et
Nauckius, omnium rerum conservantissimus, melius eos afutu-
ros fuisse credunt.

Quis interpolationem fecit et quo tempore orta est? Sa-
nadonus mea quidem sententia ad hanc quoque quaestionem
recte respondit: „Ces quatre vers“, inquit, „sont une addition
de quelque mise'rable pedant ou de quelque mauvais poete
des siecles posterieurs.“ Commemorati sunt a Servio, Prisciano,
Porphyrione (grammaticis q'1ae¹eis continentur arrident), quare
ante eos scripti sint, necesse est. Eodem fortasse tempore
huic carmini additi sunt, quo orti sunt vv. IV: 4, 18-22,
sive anno circiter 150, quo tempore homines ad antiquarum
rerum gentiumque auctores cognoscendi studium iratis et iam
senescentibus musis romanis propensissimi erant.

¹) quas Luebker copiosissime attulit in „commentar zu Horaz's Oden“‚
pgg. 478—4803 repetere longum est.

⁹) Dacierius non, ut Gruppius dicit, eos delevit, neque, quod mjrum
est, Hauptius,

μ .- μ’,
ν, LV “·’ 3ξὲῧῇ
« ’ΣΥ-’.-

