 

— 71- -

erit, licet talis significatio in literis nobis traditis nusquam
alias certe ostendi possit.

Haec ode una e longissimis Horati est. Qua re ut im·-
petui hypercriticorum magis obicitur, 'ita minus fit verisimile
eam esse spuriam. Horatius inter summos et infimos cele-
bratissimus erat romanorum poeta, quare is potissimum a
Caesare delectus est, ut carmen saeculare scriberet, in viis

ν plateisque digito praetereuntium monstrabatur romanae lyrae

fidicen, omnes eruditi romani carmina eius penitus noverunt.
Quae quum ita essent, quomodo credibile potest esse intra
brevissinum tempus literis et artibus maxime florentibus memoria.
poetae recenti carmen e 19 strophis compositum in Horati
scripta furtim illatum eiusque nomine fucatum circumlatum
esse? Oonfitemur carmen nostra quidem norma iudicantibus
non esse inter optima habendum, id quod praeterea ad pleraque
carmina longa pertinet, sed antiquorum opinio longe alia fuisse
videtur, nam vix alia ode horatiana saepius quam haec ab eis
commemorata est vel pluribus testimoniis fulcitur. Atque nulla
est causa, cur eam Horatio abiudicemus, nisi quis credat in
odis eius nihil esse melius, nihil deterius, sed poetam uno-

quoque temporis momento perfectam pulchritudinis speciem
attigisse.

XXVIII.

Hoc carmen Gruppius in libro, qui inscrib. Aeac„ pag.
439, germanum esse putavit, sed in pag. 569 eisdem libri
suimetipsius immemor dixit non supra omnes suspiciones elatum
esse. Quum quae essent istae suspiciones, non dixerit, sibi soli
eas habeat. Nemo alius quidquam reprehensione vel suspicione
dignum invenit.

