-16-

potuit, quin Iuno et Minerva magis quam reliqui dei deaeque
misericordia flecterentur magisque ob iniuriam infelicibus so-

ciis et sodalibus illatam irascerentur. Postea ignem sopitum ·

denuo suscitavit „spretae iniuria formae“.

In stropham III: 4, 69—72 velut agmine facto irruunt
multi et doctissimi philologi Buttmannus, Luebker, Linker,
Peerlc„ Meinekius, Prienius, Hauptius, Lehrsius‚ Gruppius,
Schixetzius, L. Mueller. Contra quos omnes pugnare temerita-
tis esse putarem, nisi cognitum haberem in his criticis rebus
diversissima esse praestantissimorum hominum palata.

Verba, quae sunt testis mearum sententiarum, prosam ora-

tione-m redolere et viris iam nominatis et Wickhamio aliisque '

candide concedendum est, sed etiam Gu. Teuffelio concedamus
ieiune, frigide, sicce dicta haud raro apud Horatium inveniri ¹).
Pertinent autem haec Horati verba ad grande illud dicendi
genus, quae non tam nobis quam romanis placebat.

Ex eis, quae praeterea ad vituperandam stropham attule-
runt, multa sunt vilia. Ut adiectivo viminea pro subst. virqc'-
‘nis offenduntur. Sed adi. maiore poetica suavitate est imbu-
tum quam genetivus. Atque ne huc trahamus ex.‚ qualia ,sunt
apud Hor. herculeus, hectoreus, in ex. huic loco similibus adi.
‘ciriqineus persaepe apud poetas occurrit, ut Propert. II: 1, 69
vt'ryinew urna> (Ξ danaidum), Lucan. Phars. V: 142 virqineus
focus· (= vestalium), ovid. Fast. IV: 731 viminea ara, cet.
(Cfr. virgineus voltus, comptus, pudor, v-a facies, forma, aqua,
cet.). Neque eis placet temptator, quod est ἇπ. εὶρ. Talia
autem Hor. permulta usurpavit atque sex nova subst. in -tor
desinentia finxit, quorum quinque sunt in scriptis a poeta nostro
summa arte elaboratis: plausor (epist. II: 2, 130, A. Ρ. 154),

¹} „Wenn prosaisch, so mag das Hor. verantwortcn,“ Schuetzius p. 357.
„Si chacun se mettoit en droit dc corigcr tous les vers des poetes, qui lui
paroisscnt prosa'iqucs on mal cadem-es, nous n'aurions plus rien ‹l‘assure dans
los poesies des anoiens. Tout seruit abandone aux vetilleuscs santaisies du
plus mediocre g1·amn1ai1·ien“, Sanad. ad III: 6, 11. Cfr. L. Mueller, Lit.
nist. Biogr. p. 11¹.) aliosque.

