—40—

Magna illa hypercriticorum discordia satis indicat eos
operis caduci fundamenta tamquam in aqua posuisse, neque.
aptos esse, quibus fides habeatur. Ab eis allatas rationes,
cur interpolationes in hoc carmine latere statuerent, Schuetzius
in annotationibus criticis copiose commemoravit et refutavit„
Cui quum penitus assentiar, rem paucis absolvere mihi licet.
Pauca tantummodo ab eo praetermissa addam.

Peerlc. str. 3 cum str. 4, str. 5 cum str. 6, str. 10 cum
str. 11 confudit idoneis locis excidendo, id quod in str. 3, 4, ’
6 „miro casu“ (ut verba ab Orellio saepe usitata adhibeam)
sine molestia et sine ceterorum versuum ruina fieri potest, sed
in str. 5 & 6 non fit sine lubrica mutatione, qua mi pro εἰ
scripsit, quamobrem in his quidem strophis excisionem Peerlc..
haud dubie non fecisset, nisi necessitate coactus esset, ne filum
orationis abrumperet ¹). „Nescias utrum magis admirereris„
grammaticum, qui impune et occulte versus suos in medias
strophas inseruit, an criticum sagacem, qui inventa hac re>
dubitationes suas aliis commendare potuit¹‘ ²). Excisiones suas
Peerlc. argutiis sophista dignis defendit. Ut se adversus
verba, quae sunt iure perhorrui late consipicuum tollere vert-icem.
convertit. Verticem tollere dicit esse = suberbiam sibi sumere,
quod ostendisse sibi videtur allato carm. I: 18, tollens vacuum
plus nimio ylaria verticem. Sed ibi unusquisque legere potest.
non tollens verticem sed tollens 'plus nimio verticem. Idem in-
tercedit discrimen atque inter suecanas locutiones bc't'ra sitt
hufvud ho‘yt et bura sitt hufvud alle fo'r ho'yt. Hoc significat.
superbiam, illud talem vim non habet. Ofr. Od. I:.1‚ 35, 36:-

Quod si me lyricis vatibus inseris,
Sublimi fariam sidera vertice.

Quantam arrogantiam haec indicarent, si Peerlcampi opinio-
recta esset! Sc· me in melchorum numero habebis, arroqantis-
simus ero! Ab his falsis initiis profectus Peerlc. facile id
quod vult concludit. „Dixit igitur Horatius,“ inquit, “iure

 

¹) Vide Schuetzium.

⁹) Luebker, commentar zu Horaz’s Oden, pag. 465.

 

