illa Suetoni: „venerunt in manus⁴‘ cet. et fragmentum criticas
Probi notas continens a Th. Mommsenio inventum et iam a20

1845 a Th. Bergkio descriptum ¹). Haec argumenta Keller,

quantum equidem scio, silentio semper praeteriit. Quod si
his certis testimoniis concludere licet interpolandi saltem co'-

natus factos esse, tamen multis aliis rebus cogimur, ut inter· Ι ’

polationes, quibus quidem contigerit, ut germanis Horati car-
minibus insererentur, perpaucas esse putemus.

Omnes codd. horatiani numero circa 250 ita inter se con-
veniunt, ut, si Sat. I: 10, 1-8 excipiaS, qui versus in deterioribus
nonnullis mstis insunt volgoque spurii habentur, ne unus qui-

dem versus in codice sit, quin etiam in reliquis inveniatur. ⁴

Omnes hi ad unum archetypum sive priscum exemplar refe-
runtur, quod et propter orthographiam et quia a grammaticis 2)
antiquis Horati verba milies exhibentibus usurpatum est, sub
finem primi post Chr. saeculi ortum volgo credunt. Huius

archetypi errata pleraque omnia in librariorum neglegentiam -

conferenda sunt, menda ineptis glossis orta sunt rarissima ⁸).
Quum igitur Horati scripta per septem saecula (nam antiquis-
simi, quos habemus, codices nono p. Chr. saeculo extiterunt)
omnino fere integra servata sint, quorum primis ars gramma-
ticorum (qui interpolatores fuisse arguuntur) maxime florebat, num
vero simile est, contextum intra 60 vel 70 annos paullo post
poetae mortem memoria carminum recenti valde corrumpi po-
tuisse? Tamen huic tam parvo tempori omnes recentiores in-
terpolationum scrutatores adhaerescunt putantes omnia tum in-
serta esse additamenta spuria. Sed etiam de illo quamvis
exiguo temporis spatio multa promi possunt ad vitam hyper-
criticis acerbam reddendam accommodata. Etiam illa aetate
haud raro vel commemoraverunt vel imitati sunt vel oratione
sua designant et tangunt verba Horati Ovidius, Tibullus, alii.
Od. I: 12, 41 repudiavit ipse Hauptius. nec non L. Mueller,

¹) Zeitsehr. f. d. Alt. Wiss. De his testimoniis in commentatione iam
commemorata plura feei verba.

⁹) Exceptis tamen Porph. et Frontone.

⁸) Vide Keller. Epileg. 111: 778.

 

