 

-15—

‚ab aliquo,- qui nesciret vertendi verbum evertendi significatio-
' nem habere. ,Sed nimiae audaciae-s mihi esse videtur tantum
· inscitiae infuisse credere in homine, qui stropham haudquaquam
mendosam potuit scribere, quae antiquis ipsis a celeberrimo
poeta romano scripta esse videbatur, ut cognitum non haberet
'significationem vertendi verbi, quae persaepe apud scriptores
occurrit, quorum volumina legentium usu maxime terebantur,
ut apud Verg., Ovid., Tac„ Cic., cet. In pulverem vertere

, autem ex homerico verbo ἀμαθὺνειν conversum est ¹).

Aliam cur eiceret causam Mueller attulit nullam, sed
suspicari licet animo eius obversata esse ea, quae Peerlc. ad
h. l. annotavit, quaeque primo aspectu iusta esse videntur.
„Cur Iuno“, inquit, „potissimum et Minerva fraudem Laome-
dontis detestantur? Iniuria pertinebat ad Apollinem et Neptu-
num“. Primum omnium equidem eum Porphyrione aliisque
nonnullis credo mihi damnatum (s. damnatam, ut Bentl.,
Lachm., Meinekius, Hauptius, alii legunt) idem valere quod a
me damnatum 2). Deinde nobis licet cum Rittero explicare:
deas non tam suam iniuriam ulcisci quam iniustitiae sedem
odio persequi. Nam illae deae pariter atque ceteri dei deaeque
ob violatam iustitiam de perfidia troianorum et Laomedontis
iratae sunt. Postea, quum Paris nova contumelia eas affecis-
set, inveteratum odium redintegratum est. Sed enim alia ma—
gis propria et quasi domestica causa erat, cur his potissimum
deabus deorum fraudatorum res cordi essent. Est enim anti-
qua fabula sine dubio Horatio notissima Iunonem, Minervam
Neptunumque olim conspirasse ad Iovem e eaelo regnoque
turbandum ³). Quarum insidiarum ut poenas daret, Neptunus
a Iove eaelo expulsus est. Illo laborum tempore Neptunus et
Apollo (et is exsul) moenia Troiae aedificaverunt, quo facto mer-
cede deeepti sunt. Quae quum ita essent, fieri nimirum non

¹) Il. IX: 593 πόλιν δέ τε πῦρ ἀμαθύνεις ἄμαθος = pulvis, arena.

²) Domdt af mig, non: tilldomdt mig. Scire velim, ubi „damnare alicui
aliquid“ significet tilldoma ngn ngt.

⁵) Hom. ΙΙ. Ι; 399 sq.: ὁππότε μιν ξυνδῆσαι Ὀλύμπιοι ἤθελον ἄλλος,
‘'Hp-q ‘t’ ἡδὲ Ποσειδάων καὶ Παλλὰς Ἀθήνη.

