-56-

ad clausulam efficiendam partiumque concinnitatis causa ne- ,
cessaria est et carmen abrepta ea mutilatum est. Lehrsius hoc.
videns putat, si stropha subditicia habeatur, necesse esse statuere-
germanam stropham a falsa stropha extrusam excidisse. 2)
Stropha optimis testimoniis nititur. Non modo eam comme--
morarunt (ut omittam Hildebertum, phil. moral.) schol. Pers.
2, 75, Servius ad Aen. 5, 745, sed etiam imitati sunt Tibullus
(Lygdamus) 4, 1, 14; 3, 4, 10 (omnia noctis farre pio placant·
et saliente mica) et Ov. Fast. 4,409. Refragantibus eiusmodi
testimoniis stropham spuriam habere absurdum est.

Sed quia sententia ad explicandum difficilis est, stropha
etiam a Meinekio est repudiata. Reprehensio in grammaticis
et metricis rebus sita iniusta est. Peerlc. recte illud mollibit ν
damnat, quae verbi forma in Horati carminibus sine ulla du—
bitatione ferenda non est, admittenda vero est lectio (mollivit),
quae est in codd. primi, ut ait Keller, ordinis & apud Acronem
Porphyrionemque. quamvis repugnantibus II & III classibus.
Neque est, cur elisione in pio et offendamur. Nam 1) elisio
saepe fit ante et, 2) quod Horatius longas vocales invitus in
melicis elidit, hoc non pertinet ad longam, quae esto, vocalem,
3) ex omnibus odis elidendi libertas in tertio libro maxima
est, ubi longae vocales quinquies et vicies eliduuntur. Vocem
plo iambicam esse nil refert, nam ex. sunt, ubi etiam in eius--
modi vocabulis synaloephe est admissa ¹).

Sententia, quae in fine carminis aptissima videtur, haec·
est: Si innocens manus aram tangit, non sumtiosa hostia blan-
dior deis est, quam far pium et saliens mica. Haec sententia.
et pulchra et apta esset, et cum ea opinione consentanea,
quam alii quoque scriptores antiqui (exti causa Seneca) de
rebus divinis habebant. Si igitur immunis idem significaret
quod innocens et sumptuosa hostia pro nominativo haberi pos-
sent, sine dubio nemo stropham subditiciam haberet. Tali mo·-
do etiam multi explicant, ita tamen, ut spinis et metri-
cis et in sermone latentibus pungantur.

¹) Vide Waltzium‚ „Des variations“, cet. pgg. 171, 174, L. Mueller.
praef. XXXIII.

