       

 

..--41 -

perhorrui superbus fieri. At qua re superbus? Divitiis aiunt.
Non arrogantia tam perpetua est divitiarum comes, ut tollere
r‘verticem et esse divitem idem significet.“ Recte hoc quidem.
‘Sed de arrogantia, ut iam vidimus, Hor. ne verbum quidem
dixit. ·

Verba quae sunt in str. 10: contracto melius parva eupi-
‚ dine vectiqalia porriqam interpretes duobus modis explicave-
runt. Alii enim credunt significare idem quod minora tributa
persolvam, alii reditus meos extendam. Illam explicationem
proposuerunt Porph. („rei publicae autem reditus dicuntur vec-
tigalia“)‚ Acro („parvus possessor minora persolvam tributa“),
Commentator Cruqui, Dacierius, Sanadonus, veteres denique
interpretes et recentioribus temporibus Ritter‚ Duentzer‚ Stam-
bergius‚ si quis alius. ‘Hanc interpretandi rationem amplexus
esse videtur Cru. ipse („minora vectigalia invidiae minus ob-
noxia eoque tranquilliora“) et perpaucis exceptis omnes recen-
tiores acceperunt. Peerlc. obsoletam explanationem sequitur⁷
modo ut eam mulcet. Recentiorem illam a recta latinae lin-
guae consuetudine abhorrere putat (vectigalia porrigere = redi-
tus extendere). Gfr. tamen Sat. II: 2, 100: qu vectiyalia
magma divitiasque habeo et stoicam sententiam qnaqnum vectiqal
parsimonia. Senec. Epp. 89: quousque fines possessionum propa-
9abitis? Quousque arationes vestras porriqetis? = extendetis.
Deinde putat P. hoc esse sententiae contrarium. „Professus
enim· erat se satis habere. Nunc autem diceret se rem suam
parsimonia augere. Hoc etiam avari faciunt, qui quaesitis par-
cunt et abstinent, ut acervo semper aliquid addant“. Quod si
homo sobrius et parvo contentus haec dicit: nolo dives esse;
contractis cupiditatibus tenues reditus melius sufficient, quam
si multa haberem, plura cuperem, cuinam umquam in mentem
venit eiusmodi hominem avarum appellaret>- Nonne apertissi-
mum est qum hic calumniis uti viro doctissimo indignis?

Lehrsi dubitationes Schuetzius plane refutavit. Pauca
tamen addere licet. Sententia illa quanto quisque sibi plura
neqaverit, ab dis plu-ra feret absurda Lehrsio videtur. Forma
quidem absurda est, sed ea erat ars philosophorum, qua para-

