 

Ἰ nus reicere velit, ei nimirum licet. Quum autem argumentatio

visque probationis tam manca sit contra stropham a praestan-
tissimis philologis reiectam, intellegendum est, quam periculo-
, sum et plenum alea sit cum hypercriticis audaciam ex audacia
gigni sinere adeo ut, quum quid cortice levioribus rationibus
nixi repudiaverunt, non modo non circumspectionem animi
augeant, sed etiam maiore cum fiducia alia aggrediantur. Ta-
’ lem criticam rationem quicumque sequitur, paullatim ad eun-
dem atque Gruppius exitum ducitur. Primo pauca reicit, postre-
mo, si vita viresque suppetunt, Rhadamanthum, tertium Orci
iudicem, constanter omnia condemnentem faciat, necesse est,
Severae iustitiae nil probari potest. Res ad Hardovinum devenit.
’ Nune paucis ea commemoramus, quae singuli critici spu-
ria esse putant. Peerlc. praeter stropham iam laudatam etiam
propulsat vv. 3—6 nulla alia ratione nisi quod sine senten-
tiarum damno demi possunt 1) atqua postremam stropham,
ut ante eum Guietus, post eum Meinekius, Linker, alii fecerunt.
Lehrsius praeter quintam stropham etiam septimam summovet,
qua re effecisse sibi videtur, ut carminis partes inter se melius
cohaererent, quod tamen prorsus est supervacaneum, si cohae-
rentiam, sicuti nos iam fecimus, explicamus.

Gruppius tribus diversis modis carmen tractavit. a) In
Minois libro pag. 55 quintam solam stropham repudiat, b) ibm
pag. 144 sqq. etiam cum Peerlcampio vv. 4-6 et cum Fr.
Ellendtio praeultimam stropham eicit. Ultimam vero stropham
contra Peerlcimm enixe defendit. „Tales“, inquit, „versus num-
quam fraudator fecit. Insunt nitor et soni molles et delicati,
qui nemini grammatico ascribentui·“. Porro: „Proinde“, in—
quit, „hic carminis horatiani finis molliter et suaviter sonans
conservetur, quasi flos, quem de corona poetae ne detraxeris“.
Quibus verbis equidem facillime assentior. Non tamen prohi-
bent, quominus c) Aeacus pag. 437 sqq. totum carmen, etiam
ultimam stropham, reiciat. Aeacus ne a primario quidem frau-

’ datore stropham scriptam esse putat, quam nemini umquam
grammatico tributum iri Minos affirmarerat.

¹) Vide Sehuetzi ann.

