 

sed *commemoravit , Quintilianus, Inst. IX: 3, 18. Martialis
tangit verba, quae sunt in initio carminis I: 1, Moecenas atavis
reqibus, quae a multis spuria esse putantur ¹), In libro, qui
inscribitur apocolocynthosis quique primis Neronis imperii an-
nis a Seneca scriptus esse videtur commemorata est od. II: 13,
ubi iacebat Cerberus, vel ut ait Horatius belua centiceps. Hic
locus autem Gruppio et Ellendtio interpolatus esse videtur,

, etc. Tali modo interpolationes, quae feruntur, vestigiis sequi

possumus, donec „adeo antiqua fiant, ut ad ipsum Horatium
'auctorem ascendant“ 2). Etiam aliae res sunt aptae, quibus
nimia interpolationes statuendi libido coherceatur. Notum est
systematum quaternis versibus constantium praeter sapphicum
et* alcaicum et quaedam asclepiadea nullam omnino habuisse
notitiam veteres grammaticos. Nostra demum aetate Meinekius
et Lachm. primi viderunt, Horati carmina pleraque onmia ita
distribuenda esse. Peerlc:0 autem hoc ignotum erat, et ob eam
solam rem atheteses haud paucae ab eo factae reiciendae sunt.
Huc accedit, quod etiam recentioribus temporibus in diversis
Horati libris ⁴insignes metricae dissimilitudines indagatae sunt,
de quibus etiam grammatici nihil compertum habebant, quae
tamen in eis, quae falso inserta esse dicuntur, et in eis, quae
omnes germana esse putant, - aeque inveniuntur. Quo tandem
casu interpolatores (qui, ut supra diximus, grammatici fuisse
creduntur) metricas res observarunt, quarum ipsi prorsus erant
ignari? 3) ⁵

His et aliis rebus prudentissimus quisque adducitur, ut
intellegat interpolationes, quae quidem salvae ad nostram per-
venerint aetatem, paucissimas esse. Si quando profusius extite-

, runt, initio repulsae sint, necesse est. Iam autem antiqui dili-

 

genter cavisse, ne irreperent, et e Suetoni verbis commemo-

¹) XII: 4, Quod Flacco Varioque fuit, summoque Maroni,
Maecenas atavis regibus ortus equeS, eet.
⁵⁵) w. Teuffel. Die horazische Lyrik und deren Kritik.
³) Vide, si placet, quod Waltz. „Des variations⁶⁶ cet. dixit de od. 1: 12,

pg. 39.

