 

—39—

    

Hypercritici, quum multam pravitatem et perversitatem
in carmine reperirent, id egerunt, ut critica vanno paleas tolle-
rent. Si quem scrupuli· valde stimulent & pungant, nihil forsitan
germanum habere velit, nisi quod ab omnibus intactum relin-
quitur, nam nescias, cui fides sit habenda. Ergo si tres dum-
taxat maxime ‚insignes hypercriticos, Peerlcmm, Lehrsium, Grup-
pium respicientes videmus, quid sustulerint, ex huius carminis
undecim strophis hoc restat:

Crescentem sequitur eura pecuniam
Maiorumque fames,

ne hilo quidem amplius! Simplicitate eiusmodi poematis
stupescimus, quod compositum est e sesqualtero versu asclepia-
deo minore et continet magnam veritatem. Neque tamen fa-
cere possumus, quin dubitemus, num futurum fuerit, ut Horati
‚melica aurea illa romanae poeseos aetate tantis laudibus effer· Ι
rentur, si tam mutila fuissent, sed non potest dubitari, quin
pueri romani, qui non sine sudore carmina Horati memoriae
inculcabant, illius temporis hypercriticis doctrina abundantibus
gratias acturi fuerint‚‘ si obelis, athetesibus, cerauniis aliisque
censoriis notis omnia carmina paene ad nullum redissent.

Concordia trium illorum criticorum misera est. Peerlc.
minimum delet, sed ab aliis valde discrepat. Str. 1, 3, 4, 7,
11 germanae sunt apud Lehrsium, spuriae apud Gruppium; str.
8, 9, 10 germanae sunt apud Gruppium. spuriae apud Lehr-
sium. Regnum hypercriticum manifesto secum ipsum discordat.
Gruppius queritur, quod Peerlc. in hoc carmine tractando prae-
stantissimum opus non ediderit, Lehrsius cum fraudatoribus con-
cordaverit. Triste mehercle et acerbum est Lehrsio, qui pro
virili parte operam navavit, ut fraudes detegeret, a socio argui
se cum miris istis et sceleratis hominibus consentire, qui neque
gloriae adipiscendae neque sui emolumenti causa (nomen nimi·
rum dilegenter celandum erat, ne scelus patefieret), sed ne-
fanda malitia posterosque eludendi studio adducti interpolantes
acre certamen moverunt et Horati interpretes in bina castra
infesta eduxerunt.

 

