-4—

ratis et e Bergkiano illo fragmento apparet ¹). Cur nihilo minus
cupiditas illa interpolationes ubique occultas tamquam noctur-
nos lemures et larvas videndi tam late vagata sit, diversae
sunt causae.

· Primam et principalem causam in eo inesse puto, quod
multi nativam indolem inventionisque felicitatem ostendere
gestientes nova et per se inventa promere volunt. De Horatio
tam multa scripta sunt, ut iam ante Bentleium plurima, quae
ad historiam, mythologiam, mores antiquos, cet. spectabant,
tractata essent, adeo ut perpauca restarent digna, quae adde—
rentur. Itaque Bentl. ea sola attigit, quae ad sanitatem since-
ritatemque lectionis pertinebant. Peerlc. eandem viam ingres-
sus coniecturis verborum contextum emendare decrevit, sed
cum suo dolore vidit Bentleium hanc materiam praeoccupa-
visse 2). Tum vero interpolationes speculari instituit, qua in
re multos nactus est imitatores, quorum tamen ingenio, acu-
mine mentis doctrinaque nemo eum aequavit. Ita ingens campus
strenuorum hominum industriae apertus erat, nam quum hy-
per-critici fide historica et probabilitate spreta „intestinis argu-
mentis“ utantur, h. e. talibus, quae in arbitrio et sensu ipsorum
posita sunt, sequitur, ut quot sunt critici variaeque eorum opi-
niones, tot etiam mutandi rationes proponi possint. Ista igitur
critices materia inexhausta est et infinita.

Alia vero est causa, quod Horatium ad summam pul—
chritudinis speciem pervenisse putant. Quum autem singula—
rem illam summae perfectionis imaginem alii aliter animo et
cogitatione concipiant, diversis modis maculas eluere conantur,
quibus imperitorum manus eam inquinasse eis videntur. Hinc
etiam Peerlcampi, Lehrsi, Gruppi ³) aliorum discordia intelle—
gitur.

¹) „On ne peut dont pas s'etoner5 qu’une tentative d'interpolation du
temps de Suetone ait eu si peu de succes, qu’aucune trace n'en est arrivee
jusqu’a n0us“ (Walz. p. 55).

2) Peerlc. praef. pg. ΙΙΙ.

³) Gruppius, qui sua arte tot earmina ad fragmenta e duabus saepissime

strophis constantia redegit, Horati virtutem putat maxime cerni in re, quam ‘

