 

-36-

Insolita huins vocis collocatio non est quod offendat apud poetam,
minime apud Horatium ¹). Si hanc interpretationem sequimur,
ei qui festum ad Augusti eiusque militum gloriam celebrandam
frequentarunt, in tria genera distribuendi sunt: 1) Matronae
maiores natu, quae sacra faciendi munere functae sunt (Livia
Octavia, virginum &venumque matres), 2) Chorus (pueri &
puellae), 3) Novae nuptae (virgines = iam virum expertae. Gfr.
Petron. cap. 127, si non fastidis feminam ornatam et hoc primum
αηηο virum apertam). Tali modo credo omnia in stropha -
explicari posse et versum servari, qui tantum negotii, quantum
paucissimi versus horatiani, interpretibus facessivit.

Reliquam carminis infirmitatem denegare· captiosorum
- disputatorum videtur esse. Iam in 'i‘nitio scriptor romanis con-
vicium facit (plebs), neque enim aequale invenitur exemplum,
ubi plebis vox nullam in se contemptionis et despicientiae vim
habeat. Sit sane verum Horati aetate uullum fere discrimen
inter populum et plebem intercessisse, sed utrumque non sine
contemptu dicebatur. Ita enim a nobilissimo, doctissimo, divi-
tissimo quoque volgus appellabatur 2). Um'co ambiguum est.
Alii hanc vocem idem quod singularem, egregium significare,
alii laudem uxoris Gaesaris continere putant, quod uno viro
contenta erat, „quae laus foret ridicula et raram infantiam
proditura“ 3). Non metuam mori ex communi mori verborum idem
ist quod libens moriar, hic antem a consuetudine sermonis
abhorret, significans non metuam, we moriar. Mira etiam est
orationis continuatio. Magnificis et elatis verbis paenc imperi-
osus (prodeat) imperatoris uxorem sororemque et ceteras ma-
tronas hortatus, ut cum castis virginibus, puellis puerisque fa-
ventes linguae sacra facerent, nuntiavit semet ipsum potatione
cum meretrice festum concelebraturum esse. Denique subiratus

¹) Cfr. od. I: 12, 15, 11: 19, 28, ΙΙΙ; 1, 12, 111: 4, 11, III: 11, 13,
ΑΡ 178, cet. Vidae praeterea Haupt„ obs. crit. p. 42, sqq, Regel. ad od. 1:
3, 16, pag. 14. ’

⁹) Vide Wiekh. I: 213.

³) Ritter.

